Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/migration/migrating-from-nis1-to-catapult.po
Languages: ja

source: Migrating from NIS1 to Catapult
ja: NIS1 から Catapult へのマイグレーション

source: With Catapult, most of the previously available NIS1 features have evolved. This document will help you **upgrade your application** previous NIS1 features, to the newly available Catapult technology.
ja: Catapult では以前に利用可能だった NIS1 の機能のほとんどが進化しました。このドキュメントは以前の NIS1 の機能を、新たに利用可能な Catapult の技術に **あなたのアプリケーションをアップグレード** する手助けになるでしょう。

source: This guide is a live document. The information could change as Catapult development advances.
ja: このガイドは更新されていきます。情報は Catapult 開発が進むにつれて変更されます。

source: Test network
ja: テストネットワーク

source: The package |catapult-service-bootstrap| brings a set of scripts to deploy a complete Catapult test network for development and learning purposes.
ja: パッケージ |catapult-service-bootstrap| は開発と学習を目的として、完全な Catapult テストネットワークを展開するための一連のスクリプトを用意しています。

source: Guide: :doc:`Running a local network with Catapult Service Bootstrap <../../getting-started/setup-workstation>`
ja: ガイド: :doc:`Catapult Service Bootstrap でローカルネットワークを実行する <../../getting-started/setup-workstation>`

source: ⚠️Catapult software and the service bootstrap scripts are still |under-development|. Do not power any network in production using these packages.
ja: ⚠️Catapult ソフトウェアとサービスブートストラップは |under-development| です。これらのパッケージをいかなるネットワークでも本番稼働しないでください。

source: Legacy API incompatibility
ja: 旧 API の非互換性

source: Legacy API calls that used to work for NIS1 network nodes are **not compatible** with Catapult. With Catapult, API requests mostly happen with REST API nodes, usually on port **3000**.
ja: NIS1 ネットワークで動作していた旧 API 呼び出しは Catapult とは **非互換** です。Catapult では REST API ノードへポート **3000** 番を用いて API リクエストを行います。

source: Protocol: :doc:`Catapult's Architecture <../../concepts/node>`
ja: プロトコル: :doc:`Catapult アーキテクチャ <../../concepts/node>`

source: Reference: :doc:`Catapult REST <../../api>`
ja: リファレンス: :doc:`Catapult REST <../../api>`

source: Reference: `REST API contract </endpoints.html>`_
ja: リファレンス: `REST API contract </endpoints.html>`_

source: There are several **Software Development Kits** that have been - and some that are - under development for Catapult distributed ledgers consumer applications. As of now, the :doc:`planned SDKs <../../sdk>` to be supported are written in: Typescript / Javascript / NodeJS, Java, C#, Go, Python and Swift.
ja: Catapult 分散型レッジャー用コンシューマアプリケーション用に開発中の **ソフトウェア開発キット** がいくつかあります。現在のところ :doc:`計画中の SDK <../../sdk>` は Typescript / Javascript / NodeJS, Java, C#, Go, Python, Swift で書かれています。

source: As a starting point, we suggest reviewing the |ts-js-sdk| as it is the most used SDK and leads in |ts-js-sdk-docs|. The architecture of the TS SDK is inspired in |nem-library| from NIS1.
ja: まずはじめに |ts-js-sdk| を見てみることを推奨します。最も使用されている SDK であり |ts-js-sdk-docs| の先頭にあります。TS SDK のアーキテクチャは NIS1 向け |nem-library| にインスパイアされています。

source: Accounts management
ja: アカウントの管理

source: Management of :doc:`account <../../concepts/account>` with Catapult has not changed much compared to the previous NIS1 public network accounts. A few notable changes have happened as to public verifiability of accounts and field names returned in the REST endpoints.
ja: Catapult を使った :doc:`アカウント <../../concepts/account>` の管理は以前の NIS1 パブリックネットワークアカウントと比べてそれほど変わっていません。アカウントの公的検証可能性と REST エンドポイントが返却するフィールド名に関して、いくつか注目すべき変更が行われています。

source: Guide: :doc:`Creating and opening an account <../account/creating-and-opening-an-account>`
ja: ガイド: :doc:`アカウントの作成と開設 <../account/creating-and-opening-an-account>`

source: Guide: :doc:`Getting the account information <../account/getting-account-information>`
ja: ガイド: :doc:`アカウント情報の取得 <../account/getting-account-information>`

source: Legacy transactions
ja: 旧トランザクション

source: NIS1 transactions **serialization format is not compatible** with Catapult. Yet, most of the transaction types have only evolved and none have been removed. This implies a possible upgrade to Catapult transactions that involve fewer changes.
ja: NIS1 と Catapult でのトランザクションの **シリアライゼーションフォーマットに互換性がありません**。それでも、ほとんどの種類のトランザクションは進化し​​ただけで削除されたものはありません。より少ない変更で Catapult トランザクションへのアップグレードが可能であることを意味します。

source: The first notable change about transactions is that the status response is received through :ref:`WebSocket channels <websockets>`. In NIS1, the client received the response of the API call right after announcing a transaction. Catapult receives the response of the call **asynchronously**, eliminating blocking calls.
ja: トランザクションについての最初の注目すべき変更は、ステータスレスポンスが :ref:`WebSocket チャンネル <websockets>` を通して受信されることです。NIS1 ではクライアントはトランザクションをアナウンスした直後に API 呼び出しの応答を受け取りました。Catapult は呼び出しの応答を非同期に受信し、呼び出しをブロックしません。

source: Protocol: :doc:`Transaction life-cycle <../../concepts/transaction>`
ja: プロトコル: :doc:`トランザクションライフサイクル <../../concepts/transaction>`

source: Protocol: |catapult-schemas|
ja: プロトコル: |catapult-schemas|

source: Guide: :doc:`Monitoring a transaction status <../transaction/monitoring-a-transaction-status>`
ja: ガイド: :doc:`トランザクションステータスのモニタリング <../transaction/monitoring-a-transaction-status>`

source: Additionally, there is only one transfer transaction version remaining in which mosaics are always pushed in the mosaics array, when available. This is different from NIS1 transfer transactions which, in their first version, attached XEM without using the mosaics array.
ja: 加えて、利用可能な場合にモザイク配列へモザイクをプッシュする転送トランザクションのバージョンが 1 つだけ残されました。これはモザイク配列を使用せずに XEM を添付する NIS1 の転送トランザクションとは異なります。

source: Transaction fees
ja: トランザクション手数料

source: The fee that needs to be paid for a transaction now depends on the transaction size and node owners can specify a positive (or zero) fee multiplier. The **effective fee** paid for a transaction can be calculated reading the **fee multiplier** from the block in which the transaction got confirmed and multiplying it by the **size of the transaction**.
ja: トランザクションに対して支払う必要のある手数料はトランザクションサイズに依存し、ノードの所有者は正の(またはゼロ)手数料乗数を指定できます。トランザクションに対して支払われる **実効手数料** は、トランザクションが確認されたブロックから **手数料乗数** を読み取り **トランザクションのサイズ** で乗算して計算されます。

source: Transactions fees are specified with the ``maxFee`` field. This field represents the maximum fee allowed to be paid for this transaction to confirm.
ja: トランザクション手数料は ``maxFee`` フィールドで指定されるようになりました。これはトランザクションが承認されるために許可する最大支払い手数料を表現しています。

source: Protocol: :ref:`Transaction fees <fees>`
ja: プロトコル: :ref:`トランザクション手数料 <fees>`

source: Mosaics & namespaces
ja: モザイクとネームスペース

source: Notable changes have happened at protocol level with regards to :doc:`mosaics <../../concepts/mosaic>` management as they are now **independent** of :doc:`namespaces <../../concepts/namespace>`. In fact, in NIS1, it happened that namespaces would expire altogether with assets linked to them.
ja: :doc:`モザイク <../../concepts/mosaic>` の管理に関してプロトコルレベルで顕著な変更が行われ、いまや :doc:`ネームスペース <../../concepts/namespace>` から **独立** した存在となりました。実際に NIS1 ではネームスペースにリンクされたアセットも完全に期限切れとなる可能性があります。

source: With Catapult, mosaics are configured to have their own ``duration`` instead, as well as being assigned a unique ``nonce`` value.
ja: Catapult ではモザイクは代わりにそれ自身の ``期間`` を持つように設定され、一意な ``nonce`` 値が割り当てられます。

source: Lastly, **levies are not available on Catapult**, those must be reproduced with aggregate transactions instead.
ja: 最後に **Catapult において Levy は有効ではなく** 、アグリゲートトランザクションの代用によって再現する必要があります。

source: Guide: :doc:`Creating a mosaic <../mosaic/creating-a-mosaic>`
ja: ガイド: :doc:`モザイク作成 <../mosaic/creating-a-mosaic>`

source: Guide: :doc:`Registering a namespace <../namespace/registering-a-namespace>`
ja: ガイド: :doc:`ネームスペースの登録 <../namespace/registering-a-namespace>`

source: Guide: :doc:`Creating a subnamespace <../namespace/registering-a-subnamespace>`
ja: ガイド: :doc:`サブネームスペースの作成 <../namespace/registering-a-subnamespace>`

source: Namespaces can still refer to mosaics byways of :ref:`alias transactions <mosaic-alias-transaction>`. A namespace owner can attach either of an account or a mosaic id to one of its' namespaces. The namespace information endpoint will return the linked object in the alias field.
ja: ネームスペースは依然として :ref:`エイリアストランザクション <mosaic-alias-transaction>` によってモザイクを参照することができます。ネームスペースの所有者はアカウントまたはモザイク ID のいずれかをそのネームスペースのいずれかに添付できます。ネームスペース情報のエンドポイントはエイリアスフィールドにリンクされたオブジェクトを返します。

source: Also, root namespaces have a ``duration`` field that is **expressed in a count of blocks** which means yearly renewal is not mandatory anymore.
ja: またルートネームスペースには **ブロック数で表される** ``期間`` フィールドを持ち、年間更新が必須ではなくなったことを意味します。

source: Guide: :doc:`Linking a namespace to a mosaic <../namespace/link-a-namespace-to-a-mosaic>`
ja: ガイド: :doc:`ネームスペースをモザイクへリンクする <../namespace/link-a-namespace-to-a-mosaic>`

source: Guide: :doc:`Linking a namespace to an address <../namespace/link-a-namespace-to-an-address>`
ja: ガイド: :doc:`ネームスペースをアドレスへリンクする <../namespace/link-a-namespace-to-an-address>`

source: In order to facilitate the transfer of mosaics, a mosaic owner should register a namespace and alias the mosaic with that namespace. End-users can **send transactions using the alias** to refer to the mosaic.
ja: モザイクの転送を促進するためにモザイクの所有者はネームスペースを登録し、そのネームスペースをモザイクのエイリアスにすることができます。エンドユーザーはモザイクの参照に **エイリアスを使用してトランザクションを送信** することができます。

source: Guide: :ref:`Sending a transfer transaction with an aliased mosaic <sending-a-transfer-transaction-with-an-aliased-mosaic>`
ja: ガイド: :ref:`エイリアスモザイクの転送トランザクションの送信 <sending-a-transfer-transaction-with-an-aliased-mosaic>`

source: Guide: :ref:`Sending a transfer transaction to an aliased address <sending-a-transfer-transaction-to-an-aliased-address>`
ja: ガイド: :ref:`エイリアスアドレスへの転送トランザクションの送信 <sending-a-transfer-transaction-to-an-aliased-address>`

source: When a transaction includes an alias, a so-called **resolution** reflects the resolved value of that alias in the block. To get the real identifier behind an aliased address or mosaic, the client application needs to fetch the related :doc:`resolution receipt <../../concepts/receipt>` linked to the block where the transaction gets included.
ja: トランザクションがエイリアスを含む場合、いわゆる **resolution** はブロック内のそのエイリアスの解決された値を反映します。エイリアスアドレスやモザイクの背後にある実際の識別子を取得するには、クライアントアプリケーションはトランザクションが含まれるブロックにリンクされている関連の :doc:`解決レシート <../../concepts/receipt>` を取得する必要があります。

source: Guide: :doc:`Getting the asset identifier behind a namespace with receipts <../blockchain/getting-the-mosaic-identifier-behind-a-namespace-with-receipts>`
ja: ガイド: :doc:`レシート付きネームスペースの背後にあるアセットの識別子を取得 <../blockchain/getting-the-mosaic-identifier-behind-a-namespace-with-receipts>`

source: Multisignature management
ja: マルチシグネチャの管理

source: With multisignature accounts managed on-chain, the NEM multisignature implementation is different from many other - so-called client-side - multisignature implementations.
ja: チェーン上で管理されたマルチシグネチャアカウントの NEM マルチシグネチャ実装は他の多くのいわゆるクライアントサイドのマルチシグネチャ実装とは異なります。

source: An account must be converted to a :doc:`multisignature account <../../concepts/multisig-account>`.
ja: アカウントは :doc:`マルチシグアカウント <../../concepts/multisig-account>` に変換されている必要があります。

source: Different to NIS1, the account modification entries now hold fields for ``minimum approval`` and ``minimum removal``:
ja: NIS1 と異なり、アカウントの変更エントリに ``最低承認数`` と ``最低削除数`` のフィールドが追加されました。

source: **Minimum removal**: Defines how many cosignatories are required to broadcast transactions removing cosignatories from the multisignature account.
ja: **最小削除数**: マルチシグアカウントから署名者を削除するトランザクションをブロードキャストするために必要な署名者の数を定義します。

source: **Minimum approval**: Defines how many cosignatories are required for any other type of transaction.
ja: **最小承認数**: 他のタイプのトランザクションに必要な署名者の数を定義します。

source: Additionally, cosignatories that are added to multisignature accounts now have to confirm the modification by sending a **cosignature** (opt-in process). In order to facilitate this process, transactions with type :ref:`ModifyMultisigAccount <modify-multisig-account-transaction>` must be wrapped in an :ref:`aggregate transaction <aggregate-transaction>`.
ja: さらに、マルチシグアカウントに追加される署名者は **署名** (オプトインプロセス)を送信して変更について承認する必要があります。このプロセスを促進するために :ref:`ModifyMultisigAccount <modify-multisig-account-transaction>` のトランザクションタイプは :ref:`アグリゲートトランザクション <aggregate-transaction>` でラップされる必要があります。

source: Guide: :doc:`Converting an account to multisignature <../account/converting-an-account-to-multisig>`
ja: ガイド: :doc:`アカウントをマルチシグネチャへ変換する <../account/converting-an-account-to-multisig>`

source: Multi-Signature transactions work with :doc:`aggregate transactions <../../concepts/aggregate-transaction>`.
ja: マルチシグネチャトランザクションは :doc:`アグリゲートトランザクション <../../concepts/aggregate-transaction>` と組み合わせて動作します。

source: The new aggregate transaction permits to wrap multiple transactions together involving different participants. If all the participants cosign the aggregate, the inner transactions are included atomically in the block. Otherwise, none of the transactions will get confirmed.
ja: 新しいアグリゲートトランザクションは異なる参加者が関わる複数のトランザクションをまとめてラップすることができます。すべての参加者がアグリゲートに共同署名すると、インナートランザクションはアトミックにブロックへ取り込まれます。それ以外の場合にはいずれのトランザクションも承認されません。

source: To send a multisig transaction as in NIS1, the initiator of the transaction has to add it **as an inner transaction of the aggregate**. Then, the minimum number of cosignatories defined in the multisignature will have to cosign the aggregate to allow announcing transactions from the shared account.
ja: NIS1のようにマルチシグトランザクションを送信するには、トランザクションの開始者はそれをアグリゲートのインナートランザクションとして追加する必要があります。次にマルチシグで定義された最小数の署名者が、共有アカウントからのトランザクションのアナウンスを許可するために、アグリゲートに署名しなければなりません。

source: Guide: :doc:`Sending a multisignature transaction <../transaction/sending-a-multisig-transaction>`
ja: ガイド: :doc:`マルチシグトランザクションの送信 <../transaction/sending-a-multisig-transaction>`

source: Need help?
ja: お困りですか？

source: While migrating from NIS1 to Catapult, you might still have some unanswered questions. In the :doc:`NEM Developer Center <../../getting-started/setup-workstation>`, you can find more new features described along with step-by-step integration guides.
ja: NIS1 から Catapult への移行する中で、答えの得られていない疑問があるかもしれません。 :doc:`NEM 開発者センター <../../getting-started/setup-workstation>` で、ステップバイステップの統合ガイドと一緒に説明されている、多くの新機能を見つけることができるでしょう。

source: You can also ask integration related questions on |stack-overflow|, or reach our community of developers joining the official |slack|.
ja: |stack-overflow| で統合関連の質問をしたり、公式の |slack| に参加している開発者コミュニティに連絡することもできます。
